# Линейная регрессия

Построение регрессионной модели — это поиск такой функции, которая отражает зависимость одного признака от других.

Например, ваше настроение зависит от самочувствия, количества работы и погоды за окном. Значит, мы можем построить регрессионную модель, с помощью которой с той или иной точностью можно предсказать ваше настроение — конечно, если у нас будет информация о вашем самочувствии, количестве работы и погоде в вашем населенном пункте.

Или, к примеру, вы хотите научиться предсказывать, как зависит уровень преступности в том или ином регионе от безработицы, уровня потребления алкоголя и образования жителей. Тогда вы можете построить регрессионную модель, предсказывающую количество преступлений в зависимости от значений других признаков.

	
### Регрессия помогает:
- Объяснить разброс одной переменной через другие.
- Предсказывать значения зависимой переменной, зная значения независимых.
- Оценить вклад каждой независимой переменной.


Регрессия может быть простой или множественной. В случае простой регрессии мы предсказываем значение зависимой переменной только через одну независимую переменную. В случае множественной — через несколько.

В общем виде уравнение регрессии выглядит следующим образом:

**y = a<sub>1</sub>x<sub>1</sub> + a<sub>2</sub>x<sub>2</sub> + ... + a<sub>m</sub>x<sub>m</sub>**

**y** - зависимая переменная. Та переменная, которую мы хотим объяснить через другие.

**x<sub>1</sub>, x<sub>2</sub>, ..., x<sub>m</sub>** — переменные, через которые мы хотим объяснить зависимую переменную. Их называют независимыми переменными/факторами/регрессорами/предикторами.

Простая регрессия в реальной жизни фактически не используется, ведь предсказать значение признака с помощью чего-то одного никогда не получается. Обычно на любое явление влияют многие факторы.
